Xin Mei
Vieux Lu est rentré ?
Il n'est pas là.
Il n'est pas allé à la Vallée de Chongling
pour changer son cœur ?
Le grand-maître n'est pas retourné dans la vallée.
Quoi ?
Vieux Lu a disparu.
Il m'a fait perdre connaissance.
Quand je me suis réveillé,
je suis allé à la Vallée de Chongling
et j'ai découvert qu'il n'y était jamais allé.
Alors
on était inquiets,
on a décidé de venir aussi.
Madame la patronne,
on est en quel mois déjà ?
Les fleurs dehors,
pourquoi elles ont toutes fleuri d'un coup ?
C'est vrai.
Je suis rentrée trop vite, j'ai pas remarqué.
Un cultivateur de la période de Grande Perfection est en train de disperser sa cultivation.
Les cultivateurs pratiquent entre ciel et terre,
absorbent l'essence du soleil et de la lune,
ils disputent l'énergie spirituelle à toutes choses.
Si un jour ton maître venait à partir,
je disperserais toute ma cultivation
pour la rendre au ciel et à la terre.
Maître, vous êtes si puissant,
vous ne mourrez pas !
Personne ne peut vivre éternellement.
Tout le monde doit mourir un jour.
Quand ce moment viendra,
tu n'as pas le droit de pleurer, hein !
Maître.
Monsieur.
Bien,
très bien,
c'est merveilleux !
Frère d'armes,
je n'ai pas trahi ta confiance.
J'ai enfin retrouvé
ton enfant.
Maître.
Tu ne devais pas retourner à Weixian
chez ta tante ?
Pourquoi tu n'es pas encore partie ?
Mais je ne peux pas me résoudre à vous quitter,
ni Asheng.
Qu'est-ce qu'il y a à regretter ?
Tu seras de retour dans quelques jours.
Mais si je ne suis pas là,
qui va vous préparer à manger ?
Il y a des restaurants en ville.
Je vais l'emmener au restaurant.
N'importe quel cuisinier
cuisine mieux que toi.
C'est vrai...
Mais...
Dis-moi franchement,
tu as un peu peur, n'est-ce pas ?
L'appréhension du retour au pays natal, c'est tout à fait normal.
Qu'est-ce qu'il y a à craindre ?
Maître,
après mon départ,
mon père est décédé d'abord,
puis peu après,
ma mère nous a quittés aussi.
Ensuite,
les aînés du clan
sont partis les uns après les autres.
Seule moi, je suis restée comme au moment de mon départ.
Parfois, je me dis que
le comté de Wei est si proche,
parce que c'est mon pays natal.
Mais d'autres fois,
je trouve le comté de Wei si étranger,
parce qu'il est complètement différent
du pays natal dans mes souvenirs.
Alors voilà,
tu y retournes d'abord.
Si tu ne te sens pas à l'aise,
tu reviens.
Si quelqu'un t'intimide,
tu reviens aussi.
Ton maître prendra naturellement ta défense.
Mais tu dois te souvenir que
le domaine de Xinxie sera toujours ta maison.
Les gens,
quand ils ont un foyer, leur cœur trouve la paix.
Merci, Maître.
Vas-y vite.
Alors prends bien soin de toi.
Vas-y.
Je pars.
Vas-y, vas-y.
Maître,
quand je reviendrai,
je t'apporterai
ton alcool de fleurs de pêcher préféré.
Viens,
bois un peu de soupe.
Où sont-ils ?
Ils sont tous réunis ?
Ils mangent aussi.
On a encore un peu de temps.
En fait, je le savais déjà,
que mon maître allait bientôt mourir.
Cette fois-ci,
je voulais justement trouver la Pilule d'Immortalité
pour prolonger sa vie.
Mais je n'aurais jamais imaginé
que non seulement je ne ramènerais pas la pilule,
mais qu'en plus je ne le verrais même pas
une dernière fois.
C'est ma faute.
J'aurais dû rentrer plus tôt au Manoir Xinxie.
C'est entièrement ma faute.
Si je n'avais pas
forcé ton destin matrimonial,
on n'en serait pas
à une telle issue.
Cette affaire ne peut pas en rester là.
Je vais tuer Li Mofu
pour venger mon maître.
Je vais aussi faire en sorte que la Secte Tianyuan,
tous ceux impliqués dans cette affaire,
avouent leurs crimes et soient punis.
D'accord.
Ça arrivera, c'est sûr.
Après la bataille de la Bibliothèque Sihe,
nous sommes tombés
entre les mains de la Secte Qinghong.
À l'origine, ils
auraient pu nous capturer directement,
mais ils n'ont cessé
de me tromper par tous les moyens.
C'était pour me faire
traduire pour eux
des manuscrits anciens en écriture Zhangui.
Il y a un problème avec ce livre ?
Regardez.
Ça...
C'est la Formation Wusheng !
Autrefois, les Zhangui ont ouvert l'Échelle Céleste
en utilisant justement cette formation.
Exactement.
La Formation Wusheng signifie
créer l'existence à partir du néant.
Cette formation peut utiliser la force vitale humaine
pour faire pousser la végétation.
Une simple mèche de cheveux
suffit à stimuler sa croissance.
Mais pour quelque chose comme le Jianmu,
une plante spirituelle aussi gigantesque,
il faut sacrifier
encore plus de vies humaines
pour pouvoir la faire pousser.
Grand-maître,
dans le livre que vous avez traduit,
il y avait aussi cette formation ?
À l'époque, il a
dispersé le contenu lié à la formation
et les caractères
dans d'autres parties du livre.
C'est seulement après coup
que j'ai repensé à de nombreux
passages incohérents
et que j'ai vaguement deviné
qu'il voulait cette formation.
Je me suis toujours demandé
qui se cachait
derrière la Secte Qinghong.
J'ai ensuite déduit
qu'après notre retour,
la première secte à nous attaquer
devait être le commanditaire.
Donc tu m'as endormi
pour découvrir
qui se cache derrière eux ?
C'est la secte Tianyuan.
Après être monté sur la montagne,
j'ai découvert que Bai Zongying était emprisonné.
Grâce à lui,
j'ai trouvé la vérité.
Ils veulent aussi faire naître l'Arbre Jianmu.
Autrefois, le clan des Démons de Guerre a fait naître l'Arbre Jianmu.
Si ce n'étaient pas les Douze Sectes Immortelles
et le Grand Prêtre du clan des Renards
qui l'ont réprimé ensemble,
ce monde
aurait déjà sombré dans le chaos.
Cette secte Tianyuan,
comment ose-t-elle défier l'ordre du monde
et commettre un tel acte ?
Eh bien, ils l'ont fait.
Qu'est-ce que tu peux leur faire ?
J'ai utilisé la Bannière Couvre-Soleil
pour frapper violemment la graine de l'Arbre Jianmu.
Mais je n'ai toujours pas pu
la détruire complètement.
Maintenant,
ils vont certainement agir.
Nous...
Qianqiao !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Qianqiao, qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Lu Qianqiao !
Qianqiao !
Ce qui n'est pas encore obtenu,
pourquoi soupirer sur ce qui est perdu ?
Comme l'illusion et le rêve, le réveil laisse le vide.
Au bord du fleuve lointain, la musique s'élève,
mais hélas, notre rencontre n'aura point de fin.
Jeune maître,
où allez-vous donc ?
À Lanshui.
Lanshui ?
Lanshui de Xiangzhou,
c'est mon pays natal.
Pourquoi riez-vous, vénérable ?
Tu dis que c'est ton pays natal,
mais tu n'en connais même pas le bon nom.
Autrefois, ce lieu s'appelait bien Lanshui,
mais lors d'un examen provincial,
trois candidats ont réussi d'un coup,
et le bourg fut rebaptisé Sanyuan.
Ça fait déjà bien des années.
Tu n'es pas rentré depuis longtemps, pas vrai ?
Effectivement, ça fait longtemps que je n'y suis pas retourné.
Alors cette fois, tu vas voir tes parents ?
Mon père et ma mère sont morts depuis longtemps.
Quant aux membres de mon clan,
je n'ai plus eu de contact avec eux depuis longtemps,
j'ignore s'ils sont encore de ce monde.
Tu ignores le nom de ton pays natal,
tu ignores même la mort de tes proches.
Si tes parents et ta famille ne sont plus là,
cet endroit
peut-il encore être considéré comme ton pays natal ?
Pourquoi y retourner alors ?
Alors selon vous, vénérable,
où puis-je aller ?
On ne voit pas le chemin d'où l'on vient,
on ne connaît pas la voie du retour.
Le monde est impermanent et la traversée sans pitié,
qui se soucie des hauts et des bas de chacun ?
Suis ton propre chemin,
et retourne là où tu dois retourner.
Suivre son propre chemin,
mais retourner à sa place.
Encore en train de piquer un somme ?
Je t'appelle depuis un moment !
T'as fait quel beau rêve ?
Je...
J'ai rêvé que j'étais allé
dans un endroit très mystérieux.
Où es-tu allé ?
Où...
Où suis-je allé ?
Où aller ?
Mes parents viennent tout juste de mourir.
Où vas-tu encore ?
Quels sont tes projets maintenant ?
Tu ne peux quand même pas
me suivre comme ça tout le temps.
Tu n'as pas quelque chose que tu veux faire toi-même,
un endroit où tu veux aller ?
Ton refuge,
où se trouve-t-il exactement ?
Maître.
Tu n'es pas entré dans la secte, comment peux-tu m'appeler maître ?
Je te demande,
ce jour-là, tu es resté longtemps au pied de la montagne,
mais finalement tu n'es pas monté.
Pourquoi ?
Mes désirs sont trop forts,
la luxure m'aveugle,
je ne vois pas le chemin devant moi.
Tu penses
que ce qui t'arrête vraiment,
c'est la luxure ?
Je vous prie de m'éclairer, Maître.
Toutes les lois sont sans moi,
toutes choses retournent au silence.
Qu'est-ce que le vide ?
Sans parole, sans pensée,
sans attachement, sans affaire,
sans rien obtenir,
sans rivalité, sans ostentation.
Le sage ne débat pas.
Ouvrir la bouche disperse l'esprit,
bouger la langue crée des disputes,
c'est le sans-parole.
Quand le cœur pur s'éveille,
les cinq poisons et les sept émotions s'éteignent.
Les pensées perverses et illusoires n'entrent pas dans le cœur,
c'est le sans-pensée.
Bien.
Continue.
Le cœur ne s'attache pas aux apparences,
ce qui est passé n'est pas regretté.
Passé et futur,
ni aller ni demeurer,
c'est le sans-attachement.
Quant au sans-affaire,
le cœur n'a pas de poussière,
seuls les gens ordinaires s'enchaînent eux-mêmes.
Si mon cœur est comme un lac calme,
alors toutes choses se résolvent facilement.
Et le sans-obtention ?
Voir tous les êtres,
toutes choses sont comme poussière.
Le cœur ne cherche rien,
naturellement il n'obtient rien.
Mais tu es né en ayant déjà tout obtenu :
parents et liens familiaux,
richesse, lignée,
et aussi
cet anneau d'or sur ton bras.
Cette femme n'est pas ton épreuve,
mais celle qui fend le brouillard pour toi,
une lame tranchante.
Maître,
je ne comprends pas.
L'homme
vient nu au monde,
fait un passage dans ce monde,
et finalement doit repartir nu.
C'est le refuge ultime du destin de toutes choses.
C'est un mot : le vide.
C'est ne pas naître, ne pas mourir,
c'est transcender le temps et l'espace,
la liberté d'une existence infinie.
Mais tu es né
avec un lotus entre les sourcils,
portant un trésor précieux.
Comment pourrais-tu prendre la route légèrement ?
Jinlun,
tu es enlisé dans ce bourbier depuis des décennies.
Tu ne comprends toujours pas
quel chemin tu dois emprunter ?
Réfléchis bien.
Où se trouve
ton véritable refuge ?
Jinlun,
tu sais
où tu vas maintenant ?
T'es sûr de toi ?
Là où tu vas,
je n'y serai pas.
Je t'ai considérée comme une énigme
que je voulais résoudre.
Mais plus j'avançais,
plus je perdais le contrôle.
Asheng,
j'ai eu de vrais sentiments pour toi,
je ne veux pas le nier.
Mais j'ai lâché prise.
Sans parole, sans pensée,
sans attache, sans affaire,
sans rien à obtenir.
Tu ne devrais pas être mon épreuve,
ni les chaînes qui m'entravent.
Ce qui m'emprisonne vraiment,
c'est moi-même.
Qu'est-ce que tu vois ?
Moi.
Un être dépouillé,
sans attache.
Alors où vas-tu ?
Le cœur sans désir,
je suis le vide.
Là où l'on a besoin de moi,
c'est là que je serai.
Je ne possède rien,
mais je possède tout.
Désormais,
dans ce vaste monde,
plus rien
ne pourra m'arrêter.
Le grand frère s'est enfui.
Ils ne peuvent pas aller bien loin.
Je descends de la montagne avec mes hommes
pour les ramener.
Inutile.
C'est le destin.
Suivons le cours des choses.
Tu retousses.
Bois un peu d'eau d'abord.
Prépare le pinceau et l'encre.
Pour quoi faire ?
Je vais écrire aux maîtres
et aux anciens des différentes sectes.
Écrire ?
Je vais dénoncer cette affaire.
Mon maître s'obstine,
sans se soucier des êtres vivants.
Maintenant,
seule l'union des forces de toutes les sectes
pourra l'arrêter.
Vénérables maîtres et immortels,
Li Mofu, chef de la secte Tianyuan,
veut utiliser des arts maléfiques pour faire pousser l'Arbre Jianmu,
gravir à nouveau l'Échelle Céleste
et rouvrir la Porte du Ciel.
Il considère tous les êtres vivants comme des fourmis.
Son arrogance est extrême.
L'horreur de la bataille de Pinghu,
nous n'osons toujours pas l'oublier.
Si Jianmu venait à renaître,
le monde serait plongé dans le chaos
et la désolation régnerait partout.
J'implore votre aide
pour sauver le peuple de cette catastrophe.
Ma requête est sincère,
j'espère une réponse favorable.
Secte Tianyuan,
Bai Zongying.
Tu es réveillé.
Le docteur Zhu Yu a dit
que tu as utilisé la bannière trop longtemps,
le pouvoir de régression était excessif,
ton corps n'a pas pu le supporter
et tu as subi un contrecoup.
Ton cœur est déjà endommagé,
tu dois récupérer au plus vite.
Que dois-je faire ?
Prépare-toi immédiatement à la transplantation cardiaque
pour devenir complètement une personne ordinaire.
N'est-ce pas une bonne chose ?
La transplantation faisait déjà partie
de ton plan.
Et puis Zhu Yu et les autres
font déjà les préparatifs.
Après cette transplantation,
tu pourras te débarrasser de la malédiction.
On vivra une bonne vie ensemble.
Qianqiao...
Ne t'inquiète pas.
Ce qui compte le plus maintenant,
c'est toi-même.
Je ne veux pas que tu prennes des risques.
Je ne veux pas non plus que tu abandonnes
à cause d'une prétendue justice universelle
le souhait auquel tu as tenu
pendant si longtemps.
Je suis quelqu'un de très obstiné.
Je veux juste que les personnes
que j'aime et qui comptent pour moi
vivent en paix et en sécurité,
en bonne santé et longtemps.
Alors tu dois absolument aller mieux.
Je vais le faire.
Tu l'as attendu toute la journée.
Pars vite.
Il ne viendra pas te voir.
J'ai quelque chose à lui dire.
Alors dis-le-moi.
Je vais
tout lui transmettre mot pour mot.
Quel message veux-tu lui faire passer ?
Ce n'est pas la peine.
Ce que je veux dire
est dans cette boîte.
Frère aîné.
Elle refuse toujours de partir ?
Elle m'a demandé de te remettre ceci.
C'est son sortilège de vie.
Elle t'a confié sa vie.
Vie ou mort,
tout dépend de ta seule décision.
Il a accepté ton cadeau.
Mais il a désormais atteint l'illumination.
Il pratique la voie de l'indifférence
et s'est retiré du monde.
Il m'a demandé de te dire :
Tout ce qui est passé,
bien que toujours présent à l'esprit,
lorsqu'on l'observe avec sérénité,
n'est qu'illusion et rêve.
Amour et haine ne laissent aucune trace.
Le passé est comme la fumée,
tout s'envole dans le vent
et se dissipe entièrement.
Votre destin est accompli.
Va-t'en.
Ah oui,
il dit que le ciel est inhabituel.
Il va y avoir un orage ce soir.
Il m'a demandé de te donner ce parapluie.
Merci.
Dégage !
Sors de mon corps !
Petite Asheng,
tu ne peux pas me résister.
Sors d'ici !
Sors de mon corps !
Je suis ton père.
C'est moi qui t'ai donné la vie.
Aujourd'hui,
tu vas m'offrir ta chair et ton sang
pour ancrer mon âme ici
et renaître.
Père,
vous avez reçu la lettre.
Ce Bai Zongying
n'hésite pas à risquer la réputation de la secte Tianyuan
pour dénoncer Li Mofu.
Cette affaire ne peut pas être fausse.
Une fois l'Échelle Céleste construite,
le désastre s'abattra sur le monde.
Le monde des mortels
sera plongé dans un bain de sang.
Je vais emmener des hommes au Mont Tianyuan
rejoindre ma condisciple.
Attends.
Cette bataille est périlleuse,
l'issue est incertaine.
Père,
cette bataille concerne le destin de tous.
En tant que jeune maître de la secte Lingji,
c'est mon devoir.
Cela fait des années que je ne t'ai pas dégainée.
Partez immédiatement
pour le Mont Tianyuan.
Oui.
Maître Xia Xuanzi,
notre chef de secte vous demande.
Guidez-moi.
J'ai entendu dire que l'ami Xia
excellait dans l'art des sortilèges venimeux.
Comment en êtes-vous arrivé là ?
J'ai fait une erreur,
j'ai été piégé et mon corps a été détruit.
Mon esprit ne peut que résider temporairement
dans ce corps.
Quand j'aurai éliminé
l'âme de ce corps,
je pourrai le contrôler totalement
et retrouver ma puissance d'antan.
C'est quand même ta propre fille.
Tu es vraiment sans cœur.
Si on parle d'être sans cœur,
je ne peux rivaliser avec vous.
Le chef de toutes les sectes immortelles,
en coulisse pourtant...
Continuez.
Je me suis toujours caché
dans la mer de conscience d'Asheng,
luttant avec elle pour le contrôle du corps.
À l'époque à Beixiang,
je me suis brièvement
réveillé pendant un moment.
J'ai découvert
toute l'histoire de la secte Qinghong.
La secte immortelle qui se cache derrière,
je n'avais pas d'autres suppositions.
Maintenant que je vous vois,
mes soupçons étaient bien fondés.
Maître Li,
je viens avec un cœur sincère.
Ne voulez-vous pas me dire la vérité ?
Les gens de la Société Wushuang disent
que la rupture de l'Échelle Céleste
et le départ des dieux
sont la plus grande miséricorde des divinités.
Mais envers les mortels, c'est de la compassion,
envers nous, les cultivateurs immortels,
c'est un véritable abandon.
Ils ont coupé la voie de l'ascension,
ils veulent enfermer les cultivateurs
pour toujours dans le monde mortel.
Ami Xia,
tu es un expert en venin.
Tu dois savoir ce qui se passe quand on enferme un groupe d'insectes
dans une jarre scellée.
Qu'est-ce qui va se passer ?
C'est un massacre pour les cultivateurs.
On ne peut pas attendre la mort sans rien faire.
Ami Xia,
voudrais-tu te joindre à moi
pour retrouver la voie immortelle
et ascensionner en tant que dieu ?
Que veux-tu faire ?
Cultiver l'Arbre Jianmu,
rouvrir la Porte Céleste.
Quel fou !
Mais
ça me plaît.
Bien.
Les personnes intelligentes en ce monde
sont vraiment trop rares.
La plupart sont hypocrites et stupides,
inutiles pour les grandes tâches.
Ami Xia,
tu as de l'ambition,
tu as du talent,
tu es quelqu'un qui me ressemble.
C'est un chemin de sang.
J'espère
que quelqu'un pourra m'accompagner pour ouvrir cette voie sanglante.
Ami Xia,
es-tu d'accord ?
Pourquoi pas ?
En retard ! En retard !
Maître Lin,
veuillez m'excuser.
La Secte Lingxu
n'a-t-elle pas toujours été
le chien de garde de la Secte Tianyuan ?
Comment se fait-il que tu sois venu aujourd'hui ?
Je veux l'immortalité,
mais je méprise cette méthode
pour prolonger ma vie.
C'est aller à l'encontre de la voie,
si je meurs ainsi, je n'aurai pas le courage de voir nos ancêtres.
C'est bien dit,
mais n'est-ce pas plutôt qu'une fois le rituel de Jianmu lancé,
tu auras la malchance
de mourir ?
Vous...
Mademoiselle Xin,
on va commencer.
Veuillez vous retirer.
Ne t'inquiète pas.